Once upon a time,
ذات مرة
at the age of 24,
في سن ال 24
I was a student at St. John's Medical College in Bangalore.
كنت طالباَ بكلية الطب بسانت جونز في بنغالور.
I was a guest student during one month
كنت طالبا زائراً لفترة شهر واحد
of a public health course.
في دورة عن الصحة العامة
And that changed my mindset forever.
و التي غيرت عقليتي إلى الأبد
The course was good, but it was not the course content
الدورة كانت جيدة ، ولكن لم يكن محتوى الدورة
in itself that changed the mindset.
في حد ذاتها التي غيرت عقليتي.
It was the brutal realization,
تيقنت الحقيقة الوحشية
the first morning,
منذ الصباح الأول
that the Indian students were better than me.
أن الطلبة الهنود كانوا أفضل مني.
(Laughter)
(ضحك)
You see, I was a study nerd.
كما ترون ، لقد كنت طالباً كثير المذاكرة.
I loved statistics from a young age.
أحببت الإحصاء من سن مبكرة.
And I studied very much in Sweden.
و قد درست كثيراً في السويد
I used to be in the upper quarter of all courses I attended.
اعتدت أن أكون في الربع العلوي في جميع الدورات التي حضرتها.
But in St. John's, I was in the lower quarter.
و لكن في سانت جونز, فقد كنت في الربع السفلي.
And the fact was that Indian students
و الحقيقة كانت أن الطلبة الهنود
studied harder than we did in Sweden.
درسوا بجدية أكثر مما كنا نفعل في السويد.
They read the textbook twice,
كانوا يقرأون الكتاب المدرسي مرتين
or three times or four times.
أو ثلاثة أو أربع مرات.
In Sweden we read it once and then we went partying.
في السويد نقرأ مرة واحدة ثم نذهب للحفل.
(Laugher)
(ضحك)
And that, to me,
و تلك بالنسبة لي
that personal experience
تلك التجربة الشخصية
was the first time in my life
كانت المرة الأولى في حياتي
that the mindset I grew up with
العقلية التي نشأت بها
was changed.
قد تغيرت.
And I realized that perhaps
و أيقنت أنه ربما
the Western world will not continue
العالم الغربي لن يستمر
to dominate the world forever.
في السيطرة علي العالم للأبد.
And I think many of you have the same sort of personal experience.
و أعتقد أنه لدى العديد منكم نفس التجربة الشخصية.
It's that realization of someone you meet
إنها حقيقة لقائنا ببعض الأشخاص
that really made you change your ideas about the world.
التي جعلتنا نغير أفكارنا عن ذلك العالم.
It's not the statistics, although I tried to make it funny.
إنها ليست الإحصاءات، بالرغم من أني حاولت أن أجعلها مسلية.
And I will now,
و سوف أفعل الأن
here, onstage,
هنا، على خشبة المسرح،
try to predict when that will happen --
أحاول أن أتنبأ متى سيحدث ذلك،
that Asia will regain
أن تستعيد آسيا
its dominant position
مكانتها المهيمنة
as the leading part of the world,
كجزء رائد في العالم.
as it used to be, over thousands of years.
كما كانت، قبل آلاف السنين.
And I will do that
و سأفعل ذلك
by trying to predict precisely
بأن أحاول التوقع بدقة
at what year
في أي عام
the average income per person
متوسط دخل الفرد
in India, in China, will reach that of the West.
في الهند، و في الصين سيصل متوسط دخل الفرد في الغرب.
And I don't mean the whole economy,
و أنا لا أعني الإقتصاد ككل،
because to grow an economy
لأنه كي ينمو إقتصاد الهند
of India to the size of U.K. --
بحجم إقتصاد المملكة المتحدة،
that's a piece of cake, with one billion people.
فإن ذلك أمر سهل، مع المليار نسمة.
But I want to see when will the average pay, the money
ولكن أريد أن أرى متى متوسط الأجر ، والمال
for each person, per month,
لكل شخص، شهرياً
in India and China,
في الهند و الصين،
when will that have reached that of U.K. and the United States?
متي ستصل تلك إلي ما هو عليه الحال في كل من بريطانيا و الولايات المتحدة؟
But I will start with a historical background.
لكني سوف أبدأ بخلفية تاريخية.
And you can see my map if I get it up here. You know?
ويمكنك ان ترى خريطتي إذا أحضرتها هنا.
I will start at 1858.
أود أن أبدأ من العام 1858
1858 was a year of great technological
1858 كان عام التقدم التكنولوجي
advancement in the West.
في الغرب.
That was the year when Queen Victoria
هذا كان العام الذي تمكنت فيه الملكة فيكتوريا
was able, for the first time, to communicate
من التواصل للمرة الأولى
with President Buchanan,
مع الرئيس بوجانان،
through the Transatlantic Telegraphic Cable.
عن طريق خط التلغراف عبر الأطلسي.
And they were the first to "Twitter" transatlantically.
و كانا أول من إستخدم خدمة "Twitter" عبر الأطلسي.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
And I've been able, through this wonderful Google and Internet,
و قد تمكنت من خلال "Google" و الانترنت الرائعتين
to find the text of the telegram
من العثور على نص البرقية
sent back from President Buchanan to Queen Victoria.
التي رد بها الرئيس بوجانان على الملكة فيكتوريا.
And it ends like this: "This telegraph
و هي تنتهي هكذا : " هذه البرقية
is a fantastic instrument to diffuse religion,
هي أداة رائعة لنشر الدين ،
civilization, liberty and law throughout the world."
الحضارة والحرية والقانون في جميع أنحاء العالم. "
Those are nice words. But I got sort of curious
تلك هي كلمات لطيفة. لكني إنتابني نوع من الفضول
of what he meant with liberty, and liberty for whom.
عن ماذا كان يقصد بالحرية، و الحرية لمن.
And we will think about that
و سوف نفكر عن ذلك
when we look at the wider picture of the world in 1858.
عندما ننظر إلى الصورة الأوسع في العالم عام 1858.
Because 1858
لان العام 1858
was also watershed year
كان أيضاً عام الفيضانات
in the history of Asia.
في تاريخ آسيا.
1858 was the year
عام 1858 كان
when the courageous uprising
كان عام الإنتفاضة
against the foreign occupation of India
ضد الاستعمار الأجنبي للهند
was defeated by the British forces.
و التي هزمتها القوات البريطانية.
And India was up to 89 years more of foreign domination.
و كادت الهند أن تصل إلى 89 عاماً إضافية من الهيمنة الأجنبية.
1858 in China
عام 1858 في الصين
was the victory in the Opium War by the British forces.
كان الانتصار في حرب الأفيون من قبل القوات البريطانية.
And that meant that foreigners, as it said in the treaty,
و هذا يعني أن الأجانب كما قيل في المعاهدة ،
were allowed to trade freely in China.
قد سمح لهم أن يتاجروا في الصين بحرية.
It meant paying with opium for Chinese goods.
كان ذلك يعني الدفع بالأفيون للسلع الصينية.
And 1858 in Japan
عام 1858 في اليابان ،
was the year when Japan had to sign the Harris Treaty
كان العام الذي أُرغم فيه اليابانيون بالتوقيع علي إتفاقية هاريس
and accept trade on favorable condition for the U.S.
و قبلوا بشروط تمنح الأفضلية التجارية للولايات المتحدة.
And they were threatened by those black ships there,
و قد تم تهديدهم بتلكم السفن السوداء هناك ،
that had been in Tokyo harbor over the last year.
و التي كانت في مرفأ طوكيو العام الماضي.
But, Japan, in contrast to India and China,
و لكن اليابان ، وعلي النقيض من الهند و الصين
maintained its national sovereignty.
إحتفظت بسيادتها الوطنية.
And let's see how much difference that can make.
دعونا نرى مدى الفرق الذي نتج عن ذلك.
And I will do that by bringing these bubbles
و سأفعل ذلك بإستجلاب هذه الفقاعات
back to a Gapminder graph here,
من الرسم البياني "Gapminder" هنا ،
where you can see each bubble is a country.
حيث يمكنك رؤية كل فقاعة كبلد.
The size of the bubble here is the population.
حجم الفقاعة يمثل التعداد السكاني.
On this axis, as I used to have income per person in comparable dollar.
في هذا المحور ، دخل الفرد بالدولار كما إعتدت أن إستخدم ذلك.
And on that axis I have life expectancy, the health of people.
و علي ذاك المحور ، العمر المتوقع ، و صحة الفرد.
And I also bring an innovation here.
و لقد أحضرت إبتكاراً هنا.
I have transformed the laser beam
لقد قمت بتحويل شعاع الليزر
into an ecological, recyclable version here, in green India.
إلي بيئة ، قابلة لإعادة الإستخدام ، هنا في الهند الخضراء.
(Applause)
(تصفيق)
And we will see, you know.
وسوف نرى ، كما تعلمون.
Look here, 1858, India was here,
انظر هنا ، عام 1858 ، كانت الهند هنا ،
China was here, Japan was there,
الصين كانت هنا ، و اليابان كانت هناك ،
United States and United Kingdom
الولايات المتحدة و المملكة المتحدة
was richer over there.
كانت أكثر ثراءاً هناك.
And I will start the world like this.
وسأبدأ العالم مثل هذا.
India was not always like this level.
الهند لم تكن دائماً علي هذا المستوى.
Actually if we go back into the historical record,
في الحقيقة إذا عدنا للسجل التاريخي ،
there was a time hundreds of years ago
في إحدى المرات قبل مئات السنين
when the income per person in India and China
كان دخل الفرد في الهند و الصين
was even above that of Europe.
كان أعلى مما هو عليه في أوروبا.
But 1850 had already been many, many years of foreign domination,
لكن 1850 قد تم بالفعل العديد من سنوات الهيمنة الأجنبية ،
and India had been de-industrialized.
و قد تم منع الهند من الصناعة.
And you can see that the countries who were growing
و يمكنكم رؤية أن البلدان التي كانت آخذة في النمو
their economy was United States and United Kingdom.
بإقتصادياتها كانت الولايات المتحدة و المملكة المتحدة.
And they were also, by the end of the century, getting healthy,
و كانوا يهتمون بالصحة أيضاً بنهاية القرن ،
and Japan was starting to catch up.
وكانت اليابان قد بدأت في اللحاق بالركب.
India was trying down here.
الهند كانت تحاول هنا في الأسفل.
Can you see how it starts to move there?
هل يمكنكم أن تروا كيف أنها قد بدات تتحرك هناك؟
But really, really natural sovereignty was good for Japan.
لكن حقا ، حقا السيادة كانت جيدة بالنسبة لليابان.
And Japan is trying to move up there.
و تحاول اليابان أن تتحرك إلي أعلى
And it's the new century now. Health is getting better,
و هذا هو القرن الجديد. الحصول على صحة جيدة ،
United Kingdom, United States.
الولايات المتحدة ، المملكة المتحدة ،
But careful now -- we are approaching the First World War.
ولكن حاذروا الآن ، نحن نقترب من الحرب العالمية الأولى.
And the First World War, you know,
و الحرب العالمية الأولى ، كما تعلمون ،
we'll see a lot of deaths and economical problems here.
سنرى فيها الكثير من القتل و المشاكل الإقتصادية هنا.
United Kingdom is going down.
المملكة المتحدة تتراجع إلى أسفل.
And now comes the Spanish flu also.
و الأن تأتي الإنفلونزا الإسبانية أيضاً.
And then after the First World War, they continue up.
و بعد الحرب العالمية الأولى ، يواصلون التقدم إلى أعلى.
Still under foreign domination, and without sovereignty,
مازالت تحت الهيمنة الأجنبية و بلا سيادة و طنية ،
India and China are down in the corner.
الهند و الصين في الأسفل على الزاوية.
Not much has happened.
لم يحدث الكثير.
They have grown their population but not much more.
قد قامتا بزيادة عدد السكان و لكن ليس أكثر.
In the 1930's now, you can see
في الثلاثينيات ، يمكنكم أن تروا
that Japan is going to a period of war,
أن اليابان ذاهبة إلى فترة الحرب ،
with lower life expectancy.
مع إنخفاض متوسط العمر المتوقع
And the Second World War was really a terrible event,
و الحرب العالمية الثانية كانت حقيقة حدثاً فظيعاً ،
also economically for Japan.
و كذلك إقتصادياً بالنسبة إلى اليابان.
But they did recover quite fast afterwards.
و لكنها إستعادت مكانتها سريعاً بعد ذلك.
And we are moving into the new world.
و نحن نتحرك نحو عالم جديد.
In 1947 India finally
أخيراً عام 1947 الهند
gained its independence.
حصلت على الإستقلال.
And they could raise the Indian flag and become a sovereign nation,
و قد رُفع العلم الهندي و أصبحت دولة ذات سيادة ،
but in very big difficulties down there.
و لكن بصعوبات كبيرة جداً هناك.
(Applause)
(تصفيق)
In 1949 we saw the emergence of the modern China
في العام 1949 رأينا ظهور الصين الحديثة
in a way which surprised the world.
بطريقة أدهشت العالم.
And what happened?
و ماذا حدث؟
What happens in the after independence?
ماذا حدث بعد الإستقلال؟
You can see that the health started to improve.
يمكنك أن ترى أن الحالة الصحية بدأت في التحسن.
Children started to go to school.
الأطفال بدأوا يذهبون إلى المدارس.
Health services were provided.
و قد توفرت الخدمات الصحية.
This is the Great Leap Forward, when China fell down.
هذه هي القفزة الكبرى الى الامام ،عندما سقطت الصين.
It was central planning by Mao Tse Tung.
كان التخطيط مركزياً من قبل ماو تسي تونغ.
China recovered. Then they said,
إستعادت الصين مكانتها و قالوا :
"Nevermore, stupid central planning."
"لا للمزيد من التخطيط المركزي المتخلف"
But they went up here, and India was trying to follow.
لكنهم تقدموا إلى هنا ، و الهند كانت تحاول أن تتعقبهم.
And they were catching up indeed.
و بالفعل تم لهما الإلتقاء.
And both countries had the better health, but still
و كلتا الدولتان حصلتا على خدمات صحية جيدة ، و لكن ما يزال
a very low economy.
الإقتصاد ضعيفاً.
And we came to 1978, and Mao Tse Tung died,
وصلنا إلى عام 1978 ، وتوفي ماو تسي تونغ ،
and a new guy turned up from the left.
و ظهر رجل جديد من اليسار.
And it was Deng Xiaoping coming out here.
و قد كان دنغ شياو بينغ الذي خرج من هنا.
And he said, "Doesn't matter
وقال : "لا يهم
if a cat is white or black,
إن كانت القطة بيضاء أو سوداء ،
as long as it catches mice."
ما دامت تستطيع إستطياد الفئران."
Because catching mice
لان صيد الفئران
is what the two cats wanted to do.
هو ما تسعى إليه كلتا القطتين.
And you can see the two cats being here,
و يمكنك أن ترى القطتين هنا
China and India, wanting to catch the mices over there, you know.
الصين و الهند تحاولان صيد الفأر هناك ، كما تعلمون.
And they decided to go not only for health and education,
و قررتا الإهتمام ليس فقط بالصحة و التعليم ،
but also starting to grow their economy.
و لكن أيضاً قد بدأتا بتنمية إقتصاداهم.
And the market reformer was successful there.
و إعادة هيكلة السوق كان ناجحاً هناك.
In '92 India follows with a market reform.
في العام 92 الهند تلتها بإعادة هيكلة السوق.
And they go quite closely together,
و يذهبان مع بعض بشكل متقارب ،
and you can see that the similarity with India and China,
و يمكنك أن ترى أن التقارب بين الصين و الهند ،
in many ways, are greater than the differences with them.
في مختلف المجالات ، هو أكبر من مجالات الإختلاف.
And here they march on. And will they catch up?
و هنا يتقدمون مع بعض ، و لكن هل سيتم لهم اللحاق ؟
This is the big question today.
هذا هو السؤال الكبير اليوم.
There they are today.
اليوم هم هناك.
Now what does it mean that the --
الآن ماذا يعني أن--
(Applause)
(تصفيق)
the averages there -- this is the average of China.
المتوسطات هناك ، هذا هو المتوسط للصين.
If I would split China, look here,
إذا كان لي أن أقسم الصين ، أنظر هنا ،
Shanghai has already catched up.
شنغهاي قد إلتحقت بالركب.
Shanghai is already there.
شنغهاي هناك بالفعل .
And it's healthier than the United States.
و هي أكثر إهتماماً بالصحة من الولايات المتحدة.
But on the other hand, Guizhou, one of the poorest
ولكن من ناحية أخرى ،"قويتشو" ، واحدة من أفقر
inland provinces of China, is there.
المقاطعات الداخلية للصين ، هي هناك.
And if I split Guizhou into urban and rural,
و إذا قمت بتقسيم "قويتشو" إلى مناطق حضرية و ريفية ،
the rural part of Guizhou goes down there.
الجزء الريفي من "قويتشو" يذهب إلى الأسفل هناك.
You see this enormous inequity in China,
يمكنك رؤية هذه اللامساواة الهائلة في الصين ،
in the midst of fast economic growth.
في خضم النمو الاقتصادى السريع.
And if I would also look at India,
و إذا كان لي أن أنظر إلى الهند أيضاً ،
you have another type of inequity, actually, in India.
هناك نوع آخر من اللامساواة ، حقيقةً ، في الهند.
The geographical, macro-geographical difference is not so big.
الإختلاف الجغرافي و "الماكروجغرافيا" ليس كبيراً.
Uttar Pradesh, the biggest of the states here,
اوتار براديش ، أكبر الولايات هنا ،
is poorer and has a lower health than the rest of India.
هي الأكثر فقرًا و الإهتمام بالصحة فيها أقل بكثير من باقي أنحاء الهند.
Kerala is flying on top there,
ولاية "كيرالا" تطير إلى أعلى هناك ،
matching United States in health,
مطابقة مع الولايات المتحدة في مجال الصحة ،
but not in economy.
و لكن ليس في الإقتصاد.
And here, Maharashtra, with Mumbai,
وهنا ، ماهاراشترا ، ومومباي ،
is forging forward.
تمضيان إلى الأمام.
Now in India, the big inequities are within the state,
الآن في الهند ، والتفاوتات الكبيرة هي داخل الولايات ،
rather than between the states.
و ليست بين الولايات.
And that is not a bad thing, in itself.
و هذا ليس سيئاً في حد ذاته.
If you have a lot inequity, macro-geographical inequities
إذا كان لديك الكثير من عدم المساواة ، عدم المساواة على مستوى "المايكروجيوغرافيك"
can be more difficult in the long term to deal with,
يمكن أن يصبح أكثر صعوبة على المدى الطويل ، يصعب التعامل مه ،
than if it is in the same area where you have a growth center
عن ما إذا كان في نفس المنطقة حيث لديك مركزاً للنمو
relatively close to where poor people are living.
قريباً نسبياً من حيث يسكن الفقراء.
No, there is one more inequity. Look there, United States.
لا ، لم يعد هناك مزيداً من عم المساواة. تبدو هناك ، الولايات المتحدة الأمريكية.
(Laughter)
(ضحك)
Oh, they broke my frame.
أوه ، لقد تخطوا إطار عرضي التقديمي.
Washington, D.C. went out here.
العاصمة واشنطون خرجت هناك.
My friends at Gapminder wanted me to show this
أصحابي في "Gapminder" يريدون مني أن أٌظهر هذا
because there is a new leader in Washington
بسبب وجود زعيم جديد في و اشنطون
who is really concerned about the health system.
و الذي يهتم كثيراً بالنظام الصحي.
And I can understand him, because Washington, D.C.
ويمكنني أن أفهمه ،وذلك لأن العاصمة واشنطون دي سي.
is so rich over there
غنية جداً هناك
but they are not as healthy as Kerala.
ولكنها ليست صحية كما كيرالا.
It's quite interesting, isn't it?
انها مثيرة للاهتمام أليس كذلك؟
(Applause)
(تصفيق)
I can see a business opportunity for Kerala,
أستطيع أن أرى فرصة عمل لولاية كيرالا ،
helping fix the health system in the United States.
بالمساعدة في إصلاح النظام الصحي في الولايات المتحدة.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
Now here we have the whole world. You have the legend down there.
الآن لدينا العالم كله. لدينا المؤشر هناك.
And when you see the two giant cats here, pushing forward,
و عندما ترى القطتان العملاقتان تندفعان إلى أعلى هنا ،
you see that in between them
ترى أنه بينهما ،
and ahead of them,
و أمامهما ،
is the whole emerging economies of the world,
هنالك الاقتصادات الناشئة في العالم كله ،
which Thomas Friedman so correctly called the "flat world."
و التي سماها توماس فريدمان ب"العالم مسطّح "
You can see that in health and education,
يمكن أن ترى أنه في مجالي الصحة و التعليم
a large part of the world population is putting forward,
جزء كبير من سكان العالم يدفعون إلى الأمام ،
but in Africa, and other parts,
بيد أنه في إفريقيا و أجزاء أخرى ،
as in rural Guizhou in China,
كما هو الحال في قويتشو الريفية في الصين ،
there is still people with low health and very low economy.
لا يزال هناك أشخاص يعانون من الخدمات الصحية المتردية ، والإقتصاد المتدني.
We have an enormous disparity in the world.
لدينا تفاوت هائل في العالم.
But most of the world in the middle are pushing forwards very fast.
ولكن معظم دول العالم في الشرق الأوسط بدأوا يدفعون إلى الأمام بسرعة كبيرة.
Now, back to my projections.
الآن نعود إلى توقعاتي.
When will it catch up? I have to go back to very conventional graph.
متى سيتم اللحاق بالركب؟ يجب أن أعود إلى المخططات التقليدية.
I will show income per person on this axis instead,
سوف أريكم دخل الفرد على هذا المحور
poor down here, rich up there.
الفقر إلى أسفل هنا ، و الغنى هناك
And then time here, from 1858
و الزمن هنا ، منذ 1858
I start the world.
سابدأ بتحريك العالم.
And we shall see what will happen with these countries.
و سوف نرى ماذا سيحدث لهذه الدول.
You see, China under foreign domination
كما ترون الصين تحت الهيمنة الأجنبية
actually lowered their income and came down to the Indian level here.
في الحقيقة ، انخفضت لديهم الدخل ونزل إلى مستوى الهندي هنا.
Whereas U.K. and United States is getting richer and richer.
بينما المملكة المتحدة و الولايات المتحدة تزداد ثراءاً وغنى.
And after Second World War, United States is richer than U.K.
و بعد الحرب العالمية الأولى، الولايات المتحدة اصبحت أغنى من المملكة المتحدة.
But independence is coming here.
و لكن الإستقلال قادم.
Growth is starting, economic reform.
يبدأ النمو والاصلاح الاقتصادي.
Growth is faster, and with projection from IMF
النمو أسرع برعاية صندوق النقد الدولي"IMF"
you can see where you expect them to be in 2014.
تستطيع أن ترى أين تتوقع منهم ان يكونوا في عام 2014.
Now, the question is, "When will the catch up take place?"
الآن ، السؤال هو : "متى سيتم اللحاق بالركب؟"
Look at, look at the United States.
أنظر إلى ، أنظر إلى الولايات المتحدة.
Can you see the bubble?
هل يمكنك رؤية الفقاعة؟
The bubbles, not my bubbles,
الفقاعات ، ليست فقعاعاتي ،
but the financial bubbles.
لكن الفقاعات المالية.
That's the dot com bubble. This is the Lehman Brothers doorstep there.
ذاك هو فقاعة دوت كوم. هذا هو عتبة "ليمان براذرز" هناك.
You see it came down there.
كما ترى جاءت هنا
And it seems this is another rock coming down there, you know.
ويبدو أن هذه صخرة أخرى تهبط هناك ، كما تعلمون.
So they doesn't seem to go this way, these countries.
لذلك لا يبدو أن هذه البلدان سوف تستمر هكذا.
They seem to go in a more humble growth way, you know.
يبدو أنها تسير في طريق نمو أكثر تواضعا ، كما تعلمون.
And people interested in growth
والأشخاص الذين يرغبون في النمو
are turning their eyes towards Asia.
بدأوا يصوبون أنظارهم صوب آسيا.
I can compare to Japan. This is Japan coming up.
يمكنني المقارنة باليابان. هذه هى اليابان قادمة إلى هنا.
You see, Japan did it like that.
كما ترون فإن اليابان فعلتها هكذا.
We add Japan to it.
نضيف إليها اليابان.
And there is no doubt that fast catch up
و ليس هنالك شك من اللحاق السريع بالركب
can take place.
سوف يحدث.
Can you see here what Japan did?
هل يمكنك أن ترى ماذا فعلت اليابان هنا ،
Japan did it like this, until full catch up,
اليابان فعلتها هكذا حتى اللحاق الكامل بالركب ،
and then they follow with the other high-income economies.
ومن ثم تتبعوا الاقتصادات الأخرى ذات الدخل المرتفع.
But the real projections for those ones,
لكن التوقعات الحقيقية لهؤلاء ،
I would like to give it like this.
أود ان أوردها هكذا.
Can be worse, can be better.
يمكن أن تكون أسوأ او أفضل.
It's always difficult to predict, especially about the future.
دائماً ما يكون التنبؤ عن المستقبل صعباً
Now, a historian tells me it's even more difficult to predict about the past.
الآن ، أحد المؤرخين يقول لي أن التبؤ عن الماضي اكثر صعوبة.
(Laughter)
(ضحك)
I think I'm in a difficult position here.
اعتقد انني في موقف صعب هنا.
Inequalities in China and India
عدم المساواة في الصين و الهند
I consider really the big obstacle
انا إعتبرها عقبة كبيرة
because to bring the entire population into growth and prosperity
لأن جلب السكان إلى النمو والازدهار
is what will create a domestic market,
هو ما يصنع السوق المحلية ،
what will avoid social instability,
ما سوف يجنب عدم إستقرار المجتمع ،
and which will make use of the entire capacity
و ما سوف يستفيد من كامل قدرات
of the population.
السكان.
So, social investments in health, education and infrastructure,
لذلك ، الاستثمارات الاجتماعية في مجالات الصحة والتعليم والبنية التحتية ،
and electricity is really what is needed in India and China.
و الكهرباء هو ما تحتاجه الهند و الصين.
You know the climate. We have great international experts
تعرفون المناخ. لدينا أعظم الخبراء الدوليين
within India telling us that the climate is changing,
داخل الهند يحدثونا عن أن البيئة آخذة في التغير
and actions has to be taken,
و أنه يجب إتخاذ بعض اللإجراءات ،
otherwise China and India would be the countries
و إلا فإن الهند و الصين ستكون البلاد
most to suffer from climate change.
التي ستعاني كثيراً من تغير المناخ.
And I consider India and China the best partners in the world
و انا أعتبر الهند و الصين أفضل الشركاء في العالم
in a good global climate policy.
في و ضع سياسة عالمية جيدة للمناخ.
But they ain't going to pay
ولكنهما لن تدفعا
for what others, who have more money,
للآخرين الذين لديهم المزيد من المال ،
have largely created, and I can agree on that.
و انا أوافقهما على ذلك.
But what I'm really worried about is war.
و لكن ما أتخوف منه حقيقة هو الحرب.
Will the former rich countries really accept
فهل البلدان الغنية ستوافق حقيقة على
a completely changed world economy,
إقتصاد عالمي متغير بالكامل ،
and a shift of power away from where it has been
وانتقال السلطة بعيدا مما كانت عليه
the last 50 to 100 to 150 years,
ال 50 إلى 100 إلى 150 سنة الماضية ،
back to Asia?
إلى آسيا؟
And will Asia be able to handle that
و هل ستكون آسيا قادرة على التعامل مع هذا
new position of being in charge
الوضع الجديد و تحمل مسؤلية
of being the most mighty, and the governors of the world?
كونها في موقع العظمة و حكم العالم؟
So, always avoid war,
و بذلك تتجنب الحرب ،
because that always pushes human beings backward.
لانها دائماً ما تدفع البشر إلى الوراء.
Now if these inequalities, climate and war can be avoided,
الآن إذا أمكن تجنب الفوارق ، المناخ ، و الحرب ،
get ready for a world in equity,
فلنستعد لتحقيق العدالة في العالم.
because this is what seems to be happening.
لأن هذا هو ما يبدو أنه سيحدث.
And that vision that I got as a young student,
وهذه الرؤية التي حصلت عليها كطالب شاب ،
1972, that Indians can be much better than Swedes,
عام 1972 ، أن الهنود يمكن أن يكونوا أفضل بكثير من السويديين ،
is just about to happen.
هو على وشك أن يحدث.
And it will happen precisely
وذلك سيحدث بالضبط
the year 2048
عام 2048
in the later part of the summer, in July,
في أواخر الصيف ، في يوليو ،
more precisely, the 27th of July.
بدقة أكثر في السابع و العشرون من يوليو.
(Applause)
(تصفيق)
The 27th of July, 2048
السايع و العشرون من يوليو 2048
is my 100th birthday.
في عيد ميلادي المائة.
(Laughter)
(ضحك)
And I expect to speak
و أتوقع أن أكون متحدثاً
in the first session of the 39th TED India.
في الجلسة الأولى للدورة ال39 ل TED India.
Get your bookings in time. Thank you very much.
أحصل على مقعدك في الوقت المناسب. شكراً جزيلاً.
(Applause)
(تصفيق)